---
layout: post
title: Разрешение имен в FXML
---
Перевод отрыка из книги Pro JavaFX 9

Понимание разрешений атрибутов и привязок
Как вы видели в предыдущих частях этой главы, свойства объекта могут быть представлены в виде атрибутов и
в качестве подэлементов. Иногда так же эффективно моделировать свойство в качестве подэлемента или атрибута. Однако,
FXMLLoader будет выполнять дополнительную обработку атрибутов, что делает его более привлекательным для использования атрибутов.

При обработке атрибутов FXMLLoader будет выполнять три вида разрешений значений атрибутов и
привязmок выражений.
Когда значение атрибута начинается с символа @, FXMLLoader будет рассматривать значение как местоположение
относительно текущего файла. Это называется _разрешением местоположения_.

Когда значение атрибута начинается с %, FXMLLoader будет рассматривать значение как ключ в пакете ресурсов и заменит локальное значение по ключу. Это называется _разрешением ресурсов_.

Когда значение атрибута начинается с символа $ ,FXMLLoader будет рассматривать значение как имя переменной и подставлять значение указанной переменной как значение атрибута. Это называется _разрешением переменной_ .

Когда значение атрибута начинается с ${ и заканчивается}, и если атрибут представляет JavaFX
свойство, FXMLLoader будет рассматривать значение как выражение привязки и привязывает свойство JavaFX к
замкнутое выражение. Это называется привязкой выражений. Вы узнаете о свойствах и привязках JavaFX
в главе 3. Теперь просто поймите, что когда свойство привязано к выражению, каждый раз когда
выражение изменяет значение, изменение отражается в свойстве. Поддерживаемые выражения включают строку
литералы, булевы литералы, числовые литералы, унарные - (минус) и ! (отрицание) операторы, арифметика
операторы (+, –, *, /, %), логические операторы ( & & ,|/) и операторы отношения (>, >=, <, <=, ==, !=).

В ResolutionAndBindingExample, показанные в Листингах 4-14 в 4-19, иллюстрирует использование местоположения
разрешение, разрешение ресурсов и разрешение переменных, а также привязка выражений.

Разрешение местоположения используется в файле FXML для указания местоположения файла CSS. Таблица стилей
атрибут имеет значение location " @ResolutionAndBindingExample.стиль CSS”:

<VBox id="vbox" alignment="CENTER_LEFT" maxHeight="-Infinity" maxWidth="-Infinity"
minHeight="-Infinity"
      minWidth="-Infinity" prefHeight="200.0" prefWidth="700.0" spacing="10.0"
      stylesheets="@ResolutionAndBindingExample.css" xmlns="http://javafx.com/javafx/8"
      xmlns:fx="http://javafx.com/fxml/1" fx:controller="ResolutionAndBindingController">
      
Таблица стилей задает Цвет фона VBox в azure. Разрешение ресурсов используется для задания текста
для трех меток в программе:
<Текст метки=" % location">
< Текст метки=" % ресурсов">
<Текстовая метка="%текущая Дата">
Эти метки получат свои тексты из пакета ресурсов, который поставляется в FXMLLoader раньше
загружается файл FXML. Как локаль по умолчанию, так и перевод файла свойств на французский язык
предусмотренный. Переменное разрешение происходит между определенным java.util.Экземпляр даты и метка:
< fx: define>
    <Дата fx: id= "capturedDate" / >
</Форекс:определения>
<Метки Форекс:ИД="currentDateLabel" текст="$capturedDate"/>
Определенная дата была дана fx: id capturedDate, и метка использовала переменную для ее текста.
Наконец, привязка выражения происходит между текстовым полем и меткой:
<TextField fx: id= "textField" / >
< Текст метки= " ${textField.текст>/"}
Текстовое поле было присвоено fx: id текстового поля, а метка привязывается к текстовому полю выражение.текст,
с результатом метки, имитирующей то, что набрано в текстовом поле. Когда ResolutionAndBindingExample
на французский язык, разрешение и примере привязки окне, показанном на рис. 4-6 показан
свойство, FXMLLoader будет рассматривать значение как выражение привязки и привязывает свойство JavaFX к
замкнутое выражение. Это называется привязкой выражений. Вы узнаете о свойствах и привязках JavaFX
в главе 3. Теперь просто поймите, что когда свойство привязано к выражению, каждый раз
выражение изменяет значение, изменение отражается в свойстве. Поддерживаемые выражения включают строку
литералы, булевы литералы, числовые литералы, унарные - (минус) и ! (отрицание) операторы, арифметика
операторы (+, –, *, /, %), логические операторы ( & & ,|/) и операторы отношения (>, >=, <, <=, ==, !=).
В ResolutionAndBindingExample, показанные в Листингах 4-14 в 4-19, иллюстрирует использование местоположения
разрешение, разрешение ресурсов и разрешение переменных, а также привязка выражений.
