---
published: false
layout: post
title: Конец стодневки(Трехдневки ;D)
---
### Сдулся?

Как было заметно по датам и прогалу, стодневка снова не задалась. Однако у меня есть на то причины:

1. Писать не о чем. Интересный код или что-то еще найдешь или создашь не в каждый день, а писать много слов о дне обычного ~~быдло~~-java-кодера тоже скучновато.
2. Потребность в мотивации отпала, так как ежедневное написание кода стало ~~к счастью~~ моей обязанностью. 

Тем не менее я извлек из этого много полезного опыта и мыслей, например переосмысление обучения. Например, я убедился в том, насколько полезно иногда спустится с высоты фреймвороков вроде Hibernate и Spring к java.lang. и даже ниже. К тому же мне понравилось хоть где-то "озвучивать" то чем я занимаюсь. Так как это по крайней мере позволяет замечать хоть крайне медленное и небольшое, но все-таки движение вперед. И думаю что те выгоды которые я получил это только самое начало полезностей которые можно получить от подобного занятия. Получается что блог таки нужен? Думаю да, но формат я изменю.

Думаю что буду писать по настроению, но постить либо интересные вещи, либо нужные мне сниппеты и отрывки туториалов либо переводы.

Продолжать обучение нужно, но я решил это делать без выкладывания постов об этом, но стараясь за день хоть что-то закоммитить не относящееся к работе. Конечно и без этого есть чему обучаться, но если этим не заниматься, то может случится так, что...пожалуй напишу об этом когда буду знать подробности из личного опыта
